“Detachment is the only way you can rise.”
"Onthechting is de enige manier waarop je kunt groeien."
In Sahaja Yoga we have never tried
In Sahaja Yoga hebben we nooit geprobeerd
to overcome the desires by taking sanyasa or running away from the house
om de verlangens te overstijgen door sanyasa te doen of weg te lopen van huis
or for all kinds of things that has been suggested.
of andere dingen die zijn voorgesteld.
The first thing that is done is that you get the light of your spirit.
Het eerste wat is gedaan is dat je het licht van je spirit krijgt.
Spirit is the reflection of Sadashiva.
De spirit is de reflectie van Sadashiva.
In that light He shows, He is just showing the path.
In dat licht toont hij, hij toont je gewoon de weg.
The spirit is just like a light which is burning and which is showing the path.
De spirit is net als een licht dat brandt en dat de weg wijst.
In that path you yourself become so wise
Op dat pad wordt je zelf zo wijs
that you walk in the light of wisdom, that you walk in the light of righteousness.
dat je in het licht van wijsheid wandelt, dat je wandelt in het licht van rechtschapenheid.
Because whatever is destructive is seen through the light of your spirit.
Want wat ook vernietigend is wordt gezien door het licht van je spirit.
You start giving up all that is destructive.
Je begint alles wat vernietigend is op te geven.
Nobody has to tell you that give up this, give up that.
Niemand hoeft je te vertellen dat je dit of dat op moet geven.
You yourself realize that this is wrong and we should give up.
Je realiseert je zelf dat dit verkeerd is en dat je het op moet geven.
This was, I should say, my own understanding of human beings
Dit was, moet ik zeggen, mijn eigen begrip van de mens,
because these are the days where people are in complete illusions.
omdat dit de tijden zijn waar mensen in complete illusies verkeren.
They are in a conflict all the time struggling even to exist.
Ze zijn in een conflict en strijden de hele tijd zelfs om te bestaan.
Under these circumstances, everything would have failed
Onder deze omstandigheden zou alles hebben gefaald
if you had started with taking a sanyasa and then going to Himalayas and all that.
als je begonnen was met het nemen van een sanyasa en dan naar de Himalayas zou gaan en zo.
If you have to do this for the masses, something has to be done radical
Als je dit voor de massa's moet doen, moet er iets radicaals gedaan worden
and luckily I’ve been able to find out a way
en gelukkig heb ik een manier weten te vinden
by which you can get your sprouting, your Realization.
waardoor je je ontwaking kunt krijgen, je realisatie.
Now some people who get Realization have to understand certain things
Nu moeten sommige mensen die hun realisatie krijgen bepaalde dingen begrijpen,
because as you know there are many people who have got Realization.
want, zoals je weet, zijn er veel mensen die hun realisatie hebben gekregen.
I don’t know how many, I don’t keep count.
Ik weet niet hoeveel, ik houd de telling niet bij.
But what is lacking in them is surrendering.
Maar wat in hen ontbreekt is de overgave.
It’s embarrassing to say but is a fact.
Het is gênant om te zeggen, maar het is een feit.
This is the only condition of modern Sahaja Yoga
Dit is de enige voorwaarde van de moderne Sahaja Yoga
that you have to really surrender.
dat je je echt over moet geven.
If you start using your brain, if you start using other methods
Als je je brein begint te gebruiken, als je andere methodes gaat gebruiken
to understand Sahaja Yoga, you cannot. You must surrender
om Sahaja Yoga te begrijpen, kun je dat niet. Je moet je over geven
and as Islam is nothing but surrender, Islam means surrender.
en zoals Islam niets als overgave is, Islam betekent overgave.
And if that surrender is not there
En als die overgave er niet is
it is impossible to establish anyone in the Kingdom of God.
dan is het onmogelijk om iemand te vestigen in het Koninkrijk van God.
Surrender is not that you should give up your family, give up your children,
Overgave betekent niet dat je je familie opgeeft, je kinderen opgeeft,
or give up your houses and homes and your properties.
of je huizen opgeeft en je thuis en je bezittingen.
Surrendering is here: give up your ego to begin with
Overgave is hier: geef je ego om te beginnen op
and then give up your conditionings.
en dan geef je je conditioneringen op.
But first thing as I said, is surrendering. In surrendering actually
Maar het eerste is, zoals ik zei, overgae. In overgave ontwikkel
you develop a kind of a state where I would say
je waarachten een soort staat, waarin, zou ik zeggen,
you become a sanyasi, from within.
je een sanyasi wordt, van binnenuit.
That means nothing can dominate you,
Dat betekent dat niets je kan domineren,
what is a sanyasi is a person who is above everything else.
want een sanyasi is een persoon die boven al het andere staat.
Nothing can stick to him.
Niets blijft aan hem kleven.
He just looks at things and he knows what it is.
Hij kijkt alleen maar naar dingen en weet wat het is.
He may not say, he knows everything and he doesn’t do whatever is wrong.
Hij zegt het misschien niet, hij weet alles en hij doet niet wat verkeerd is.
He’s so detached, that in that detachment only he can see what’s wrong with him.
Hij is zo onthecht, dat hij in die onthechting allen kan zien wat er mis is met hem.
He starts seeing his family people, he starts seeing other surroundings,
Hij begint zijn familieleden te zien, hij begin andere omgevingen te zien,
everywhere he starts seeing what’s wrong.
overal begint hij te zien wat er mis is.
And he does not identify with them, is very surprising.
En hij identificeert zich niet met hen, heel verrassend.
It’s, you see, it is so clear-cut that this light
Het is, zie je, zo duidelijk dat dit licht
definitely gives you tremendous wisdom and balance.
je beslist een enorme wijsheid en balans geeft.
Supposing you are walking and you can’t see the road, you may fall down.
Stel je voor dat je aan het lopen bent en je kunt de weg niet zien, dan kun je vallen.
But if there’s little light also you can see it.
Maar als er een klein lichtje is, kun je het toch zien.
And this is what Sahaja Yoga has done, is given you very little light.
En dit is wat Sahaja Yoga gedaan heeft, je een heel klein lichtje gegeven.
That little light itself has been sufficient for you to give up so many things.
Dat kleine lichtje is in zichzelf genoeg geweest voor jou om vele dingen op te geven.
So when we talk of ascent, we talk of a higher life.
Dus als we over groei praten, praten we over een hoger leven.
We have to become sanyasi like the lotus that comes out of the pond
We moeten sanyasi worden zoals de lotus die uit de vijver komt
and no water can stay on them.
en er blijft geen water om hen staan.
Even the leaves of lotus, no water can stay on them. Just like that we have to become.
Zelfs op de bladeren van de lotus kan geen water blijven staan. Precies zo moeten wij ook worden.
We don’t have to wear sanyasis dresses, nothing of that.
We hoeven niet de kleren van sanyasi's te dragen, niets daarvan.
But from inside, a kind of a detached attention is there
Maar van binnenuit is er een soort van onthechte aandacht,
which immediately locates the problem, within you and without.
die het probleem onmiddelijk localiseert, binnen in je en erbuiten.
And also in Sahaja Yoga, you know how to overcome that.
En in Sahaja Yoga weet je ook hoe je daar bovenuit kunt stijgen.
It’s a very effective, efficient system.
Het is een heel effectief en doeltreffend systeem.
But for that again, to achieve that you have to become Shiva within, means detached.
Maar daar weer voor, om dat te bereiken, moet je Shiva worden van binnen, en dat is onthecht.
As Shiva is completely detached, you have to be detached.
Zoals Shiva volledig onthecht is, moet jij ook onthecht zijn.
And that detachment will give you the same wisdom as Shiva has.
En die onthechting zal je dezelfde wijsheid geven als Shiva heeft.
So this is His, the quality one has to understand,
Dus dit is zijn, de kwaliteit die je moet begrijpen,
surrendering doesn’t mean outside things to be surrendered.
overgave betekent niet dat dingen buiten onszelf overgegeven moeten worden.
What is there, these are all stones, what are you surrendering?
Wat is daar, dit zijn allemaal stenen, wat geef je over?
Surrendering means cleansing yourself completely, getting completely detached.
Overgave betekent jezelf helemaal zuiveren, helemaal onthecht te worden.
Detachment is the only way you can rise.
Onthechting is de enige manier waarop je kunt groeien.
Some people get sick, they make such an ado out of it:
Sommige mensen worden ziek, en maken daar zo'n gedoe over:
“I am sick, the whole world should know I am sick, sick, sick, sick, sick.”
"Ik ben ziek, de hele wereld moet weten dat ik ziek ben."
But if you are a Sahaja Yogi, if you just watch:
Maar als je een Sahaja Yoga bent, als je gewoon kijkt:
“Oh so, I am sick, all right, let’s see.”
"Oh dus, ik ben ziek, ok, eens kijken."
Just like a sport. Just watch.
Net als een sport. Gewoon bekijken.
I am sick. So, what’s happening now? The temperature is coming nicely,
Ik ben ziek. Dus wat gebeurt er nu? De temperatuur komt netjes bij,
now is going down, is just sort of a
gaat nu naar beneden, het is gewoon een soort
playful, mirthful attention.
speelse, opgewekte aandacht.
So the first thing of surrendering is important
Dus ten eerste is de overgave belangrijk
to reach the state of your Spirit, of Shiva and Sadashiva.
om de staat van je spirit te bereiken, van Shiva en Sadashiva.
But the second state is that you have to now think of others.
Maar de tweede staat is dat je nu aan anderen moet denken.
First it is as they say in Sanskrit is vyashti, means individual gain,
Het eerste is, zoals ze in Sanskriet zeggen, vyashti, wat individueel profijt betekent,
you get the individual gain. And then it becomes samashti, means the collective.
je krijgt het individuele voordeel. En dan wordt het samashti, wat het collectief betekent.
You have to work it out on collective.
Je moet het op collectief niveau uitwerken.
People who never even got Realization,
Mensen die nooit hun realisatie gekregen hebben,
nothing of the kind, have been doing so much organization and this and that.
niets van dat alles, hebben zoveel organisatie gedaan en dit en dat.
While you have got it within you, so now it is important
Terwijl jij het binnen in je hebt, dus nu is het belangrijk
that you should now extend this light to others.
dat je dit licht nu uitbreidt naar anderen.